73

deret annulum magnum aureum illi tradidit atqve dixit. pretiosum hunc
arinulam milti donavit pater, cum primi milii dentes nascerentur ὃς sane
expecto⁴ illum hunc annulum agniturum, qvando eundem conspexerit,
praetereavilli dedit cultrum cum balteo nutrici tradendum; lzoec signa
iilam haud repudiaturam fore spero, atqve lzaec insuper dicta Methorka y
addidit: ad iter tejam paravi qvam potui optime, atqve Hibernicam te
lingvam docui, adeo ut tibi perinde esse existimem, qvem in locum Hi-
bernioe dejerare. His dictis discesserunt. Statim ac Olavus ad navim

pervenit, secundus ventus exortus est, jamqve in altum est navigatum.

CAP. XXI.

Hbskuldus e comitiis rediens hoec nova comperit eaqve pertulit
haud aeqvo anim03 sed tamen ozem res ad propinqvos suos pertineret, ani-
mo sane· sedatus qvietum sese continuit. Olavus atqve socii ventum nacti
secundum ad ‚Norvegiam appulerunt. ornus Olavum Haraldi regis au-
lam adire hortabatur, affirmans regem homines Olavo educatione haud
praestantiores ad magnam dignitatem extollere. Ol‘avus se ita facturum
promisit, jamque Olavus atqve ornas ad aulam pervenere benigneqve ex-
cipiebantur. Rex Olavi genus atqve propinqvos statim recordatus illum
apud se manere jubebat. Gunnltilda statim ac Olavum Hrutifi·atrisfilium
esse certior esset facta , magnum illi honorem habuit. Qvibusdam vero ita
visam: Gunnhildam ab Οἷα vi colloqvio multumperciperegaudium, etiamsi
alieni amoris non redderetur particeps· Ver sus f nem hyemis olavus con—
tristari coepit. Ornus rogavit qvaenam illi esset moestitiae causa. Ola-
vus respondit: instat milii peregrinatio versus occidentalia oceani, et hoc
sane magni referre existimo, uti tu me adjuves ad illud iter Izac aestate
suscipiendum. Ornus rogavit ne talia animum induceret, negavitqve sibi

ullam notam esse navim, qvae occidentalia aditura esset maria. Gunnhilda

. illorum colloqvia se immiscuit, dicens: Jam talem· vobis esse sermonem ·

comperio, qvalis nunquam antea fuit, qvandoqvidem dissentire videmini.
Olavus Gunnhildam comiter salutavit haud tamen intermisso colloqvio,

postea Ornus exiit. Tum vero inter Gunnlzilclam atqve Olavum colloqvium

K

