351

 

viros arbitror, ut illisifognum denegare, haud svadendum ‘existiitienu' Het-
gius furioso cum irnpeta surrexit negans, se talibus asuramfconsiliis aut-2
permissarum, ut foenuni illi farto surriperetar Extemplo uti mente
captus cucurrit ad eum locuni , abi constitere. Bellias advenientem con·-
spiciens hominem surr'e‘xit innixas liastae, qvam illi dederat rex3 Helgizis
eam statim adiens ita locutas est· qvole hoc farum gen'as est, qvod mihi
inferat vim, meaqve bona mihi surripiat, suis-‘qve'eq'vis'foennmmeum dis-
pergat? Bollias nomen consessas est. Helgias dixit: illepidam sane nomen
teqve injustum esse hominem arbitror. Ita qvidem fieri potest, dixit Bothus,
ta vero justitiam a nze experiere. Bellias tum equos a foenili abegit, socios
rogan-3, ne diutius ibi manerent. Helgius dixit: ego vos id, qvod sumsistis,
mihifur-to surripuisse judico, 8< ιη vosmet ipsos capitale crimen commis-
isse. Bollias dixit: spero te, colone! hoc pecunia expiare nobis permissa-
rum, atqve ita nos accusare cessaturam. ,Εὲο ‘tibi duplex. solvam foeni·
pretium. Nullo pacto, dixit Helgias‚ majora ego moliar, anteqpam dis-
cedamus. Bellias dixit.- namqvae res sant, quibus acceptis nobiscum in
gratiam velis redire? Haud ego pernego, dixit Helgias, me hastam illam
obauratam‚ qvam manu gestas, acceptarum. Ego vero nescio, dixit Bol-
lias, an illam tibi tradere velim; illa enim ad aliud negotium destinata
est & tibi qvidem talia vix essent proloqvenda , ut telum, qvod mann ge·-
starem, posceres, aliam potius tantam accipies pecuniam, ut tuo satisfiat
anima. Nullo pacto, respondit Helgius, et optimam qvidem est, ut talem
luatis poenam, qvaleni sitis meriti. DeindeHelgius ssollium citare orsus ς
furti illi dixit diem, sylvestre ei exilium minitans. Adstans Bollias atqve
‚ista audiens subrisit levissimi hominis amentia ,· Helgius autem citatione
finita Bellium rogavit ε qvando domo profectus es? Βοῖῖἰιιε Ιιοσ illi memo-
ravit. Ίιιηο dixit colonus ς tum te ab aliis altra mensis dimidiam susten·-
tatam existimo. Aliam'itaqve Helgius citationem orsus Ballio mendica·-
tionis dixit diem, qvofinito Bellias ita loeutus ests· multa moliris Helgil*
Melius qvidem con veniet, haud tranquillam omnia perpeti. T um Bollius
citationem orsas Helgio conviciorum sibi ingestorum diem dixit, alia cita-

tione diem illi dixit mali consilii, qvo* saa sibi bona ‚auferre ‘conatus sit.

